所内:
七号楼，五号楼中间有一个篮球全场（24年重新装修过）
所公寓六楼有一个健身房，开门时间一般为17点-21点，设施偏基础，主要是跑步机，爬楼机等；
君谋楼二楼活动室有乒乓球和羽毛球场地，但羽毛球场地由于室内高度太矮仅供一般性娱乐。
若君谋楼报告厅无其他会议，学术讲座等安排，每周五晚17:45有周末影院放映，不定期有零食抽奖，具体信息可关注有机所研究生会公众号，微信搜索:SIOC研究生会或扫下图二维码。
所外:
游泳:有两个地点可选。1.徐汇游泳馆，植生所对面，不过人较多，卫生一般，且较贵。
2.复旦徐汇校区游泳馆，在复旦大学枫林校区内，若认识复旦的同学可借用其饭卡使用学生优惠，没有饭卡也可以使用原价，较徐汇游泳馆人更少，卫生较好，价格也较便宜。
羽毛球:植生所对面的徐汇游泳馆也有一个羽毛球馆，可在微信小程序预约。
桌游/微醺：上海分院的各研究所每周五在太原路258号iFuture科学咖有活动，可关注上海分院公众号进行报名

各类活动增加：
手工坊：每学期一至两次，可关注有机所研究生会公众号
王者比赛：每年一次，一般在上半年，可关注有机所研究生会公众号
植物培育活动：每年一次，一般在上半年，可关注有机所研究生会公众号
定向越野：每年一次，一般在下半年，可关注有机所研究生会公众号
新生晚会/青春赛歌会/毕业歌会：每年一次，分别在上半学期9-10月，下半学期4-5月，下半学期6月。

周边景点推荐
运动健身场所
文化娱乐活动
休闲购物指南
